---
doc_type: hypothesis-highlights
url: 'https://summer23.net9.org/basic/python/'
---
# Python - 酒井科协暑培 2023
## Metadata
- Author: [summer23.net9.org]()
- Title: Python - 酒井科协暑培 2023
- Reference: https://summer23.net9.org/basic/python/
- Category: #source/article🗞
- Tags:
## Highlights
- 解释型语言每次执行程序都需要一边转换一边执行，用到哪些源代码就将哪些源代码转换成机器码，用不到的不进行任何处理。每次执行程序时可能使用不同的功能，这个时候需要转换的源代码也不一样。相比于编译型语言，解释型语言几乎都能跨平台，“一次编写，到处运行”是真实存在的。

- 由于一些奇怪的特性，不止 None 可以由 is 来比较，一些较小的整数也可以用 is 来比较（当然并不推荐这么做）

- 由于它是一个内置的常量，所有值是 None 类型的变量都指向同一个地址。因此，当我要确认一个变量是否是 None 时，可以并且推荐使用 is 运算符，而非 == 运算符。

- 为什么呢？因为 Python 会存储所有的-5到 256 的整数，其他任何变量是这些值时，会被指向这个预先开好的内存，因此任何两个值为 3 的 int 变量都指向同一内存地址。

- Python 脚本是可以拎出来一行一行地执行的，因此，即使写在文件里的 Python 代码，也是不需要 main 函数作为入口的（文件开头就是入口）。这种实现可能不太美观，因此我们常常会用 if __name__ == "__main__": 作为主函数。

- Python 中我们一般不会使用 C++ 中 for(int i = 0; i < 3; i++) 这样的循环模式；在大部分情况下，我们会迭代一个可以被迭代的对象，例如列表、元组、字符串

- Python 中的 int 是 变长整数，默认是4字节，有需要时自动增加，也就是说，Python 默认实现了高精度这一功能

- 8 字节浮点数，相当于 C 系语言的 double。注意到他们遵循的都是相同的 IEEE 标准，因此会有相同的误差情况， Python 的 float 也不会自动变长。

- 众所周知的 True 与 False，注意首字母大写，用作数值计算时与 C 系语言一样分别视作 1 与 0。

- 就像刚刚提到的那样， None 其实有一种单独的类型。

- Python的一个便利点在于将字符串与字节串封装成了基本类型并封装了许多接口与运算。 注意基本类型本身是不可修改的(注意区分赋值与修改)，这与后面的容器不同。

- str 是 Python 中的字符串类型，每个位置存的是一个 Unicode 而非 ASCII，因此原生支持表示汉字。Python中没有单独的字符类型，单个字符将被视为长度为1的字符串。

- chr(i)：将整型变量 i 转化为长度为1的的字符(串)

- ord(c) :获取(长度为1的)字符(串)的编号( Unicode )

- bytes 是 Python 中的字节串，它表示最纯粹的“二进制”数据，非常像 C 里的 unsigned char *，但是在显示上 它仅支持 ASCII 显示，用肉眼看显得有些不伦不类，通常它只存在于数据的处理过程中。

- Unicode 是通用的编码，它在世界范围内提供了统一的字符集编码。传输过程中裸传 Unicode 可能引起空间浪费等问题，因此有了对 Unicode 的不同编码，如 UTF-8、UTF-16、GBK 等等，各有各的特点(例如 GBK 存储中文所需要的空间更少) 。它们统称为 Unicode 转换格式 (Unicode Transformation Format)。对于我们日常见到的文件，一个汉字两个字节的常是 GBK 编码，一个汉字三个字节的常是 UTF-8编码。

- 字符串本身代表的是 Unicode，但是在文件存储时需要指定编码，例如存储为 UTF-8 或 GBK。编码后的字符串就作为 bytes 即字节串而存在了。为了快捷地满足这一需求，str 自身有函数 str.encode 可以编码成 bytes ，而 bytes 也有函数 bytes.decode 可以解码成 str 。大部分情况下的默认编码是 UTF-8，Windows 在有些场合也会用 ANSI 之类的编码。

- 由于 Python 胶水语言的特性，大家在以后很有可能遇到用 Python 处理文件的需求，这时候字符编码将会是绕不开的话题，这里建议大家亲自上手尝试一下。

- Python 的元组与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组使用小括号，列表使用方括号。

- 交换元素、返回多个值的时候元组会显得格外方便。

- set 就是集合，其中的元素是无序的。

- 字典是一个键值对容器，可以存储很多 key->value 的映射，其中 value 可以是任意变量类型，因此也可以嵌套；不过，对于 key，他必须是可 hash 的，因此可变容器不满足其要求。

- Python 对于函数参数的支持是很灵活的。Python 中支持四类参数：位置参数，关键字参数，默认参数和可变参数。

- 在Python中，可变参数有两种：*args 和 **kwargs。

- *args 表示任意多个位置参数，它是一个元组类型

- 再来看一下后者 **kwargs，它表示多个关键字参数，实际上是一个字典类型，不过在传入的时候我们也不需要显示写成字典。

- 这边有些神奇。我们先为 myClass 定义了类变量；当我们将类实例化的时候，会默认共享这一个变量，指向同一个地址；但是，如果在某个对象上修改了类变量的值，那么这个对象上的类变量会变成实例变量，即该对象会拥有自己的属性，而不再共享类变量；此时，我们仍然可以通过 instance.__class__.var 来访问共享变量。

- 出于 Python 动态语言的特性，我们可以随时为实例添加成员变量。

- 所有成员函数第一个参数必须是 self，它起到和 C++ 中 this 类似的作用。不加 self 的变量、函数会被视作局部或全局的变量、函数，但是不会视作类成员，你需要显示地指出 self 。

- 注意到，我们为这个类添加了两个成员变量 a 和 __b，大家从下面的输出中也可以看出来，以 __ 开头的默认就是私有成员变量，其他的都是公有成员变量。

- Python内置了很多标准库，这些库提供了各种各样的功能，可以帮助我们快速开发Python应用程序。

- Django：用于编写 Web 应用程序的全功能框架，提供了许多开箱即用的功能和工具。

- Requests：用于发送 HTTP 请求和处理响应的库，非常适合编写 Web 应用程序和爬虫。

- 我该怎么学习使用一个库¶ 阅读文档 尝试样例、经典项目 根据 IDE / 编辑器的提示阅读接口文档 问 ChatGPT

- Conda 的一大作用就是创建独立的虚拟环境，每个环境都可以拥有自己的 Python 解释器、库和依赖项。这使得在不同的项目或应用程序之间隔离依赖项变得容易。我们可以为每一个项目创建专属的虚拟环境，在切换项目的同时也切换虚拟环境，避免依赖上的冲突。

- Jupyter Notebook（前身为 IPython Notebook）是一个基于 Web 的交互式计算环境，可以在其中创建、编辑和共享文档，包括代码、文本、图形、可视化和数学公式等。大家可以将它看作一个升级版本的 IPython notebook。

- GUI. 推荐自学 Streamlit 这一第三方库，可以极其迅速地构建轻量级而优美的图形界面。你可以在图形界面里添加选择文章等等实用的功能 【推荐】。

- tqdm¶ 很方便地帮助我们监视程序执行进度，应用也十分简单：

- 考虑一下如何把一个字典保存在文件里?

- 这就是一个字典，直接写到文件里是行不通的，文件只能写字节串或者字符串，你需要转化它，一个可能的方法是 用 str(d) ，如果你想到了这个操作，那很好，但是还不够，因为我们缺少一个手段将字符串转化回字典(这被称 作序列化和反序列化)。json库正为我们提供了这样的手段

- 或许你会很好奇data.json里面是些什么: {"\u59d3\u540d": "\u5f20\u4e09", "\u5e74\u9f84": 18, "\u751f\u65e5": null} 哦这是 Unicode，真不是给人看的东西......不过没关系，我们很容易把它改成给人看的

