---
doc_type: hypothesis-highlights
url: 'https://blog.51cto.com/u_15671528/5852328'
---
# 【经验】刚读硕士怎么感觉学机器学习和深度学习越学越不懂？_qq62985c01d4e12的技术博客_51CTO博客
## Metadata
- Author: [blog.51cto.com]()
- Title: 【经验】刚读硕士怎么感觉学机器学习和深度学习越学越不懂？_qq62985c01d4e12的技术博客_51CTO博客
- Reference: https://blog.51cto.com/u_15671528/5852328
- Category: #source/article🗞
- Tags:
## Highlights
- 首先，你得有相当量的文献阅读量，这样你在写论文时，下笔将非常有一种统领千军的感觉。前人的工作，目前研究的现状，别人都是如何解决问题的，却又留下了哪些问题，这些东西不通过看文献你是不会有足够深的理解和意识的。

- 可是如果你有相当的文献储备量，写起来将轻松多了。首先你根本无需照搬别人的论文，你就像个音乐指挥家，用自己的话把这个故事写了出来。

- 如果你缺乏这方面意识，比如你只看了10篇文献，然后你相当天才也想出了绝佳的idea，并付出行动后成功了，此时你再面对文章，你将非常痛苦。这仅仅10篇的知识面，甚至只能让你写一章Proposed Method。这时你该怎么办？基本上只能照搬别人论文里的句子，各个地方都借用一点，凑出一篇文章。

- 首先，已知你在A模型的ResNet50上比baseline提高1.5个点，接着马上做ResNet101看看情况。如果你的提升是有理论依据，并且不太可能是偶然因素的话(1.5的提升基本不可能是偶然)，那么R101多半也是提升1.5±0.8。

- 这下基本确定这个idea是有效可行了之后，开始尝试把改进方法移植到B模型，C模型(三个就够了)。让我们看看最终的实验表格，以提升最多的那个模型为主要的结果。ABC三个表，Ablation study包括探究主干网络是否影响，超参数的敏感性实验，涉及改动网络的还需要考虑bflops，探究是不是增加网络层数带来的提升。涉及降低推理速度的，还得探究这种牺牲大不大。

- 上述这些东西挑最关键的部分放在abstract，占1/3到1/2左右。然后全部内容放在Introduction，作为引入你的观点的背景故事。Introduction剩下两段，一段用来说明你的改进方法的大致流程，最后一段用以总结本文的贡献。还是那句话，只要你有足够的文献储备量，这些东西写起来信手拈来，几乎是畅所欲言，写的爽死。当然还需注意语言表达要客观，要尊重，还要犀利。


- Tags:

- 之后我就不看了，我就去看我最感兴趣的方向(CV的一个子领域)的最SOTA的算法的由来，CSDN上文章很多，多看几个。刚接触一个领域，起码要知道这个领域目前最有影响力的算法的历史及其发展吧？然后逐渐拓宽文献面，个人比较喜欢看一些偏理论推广的东西，特殊推广至一般是常用的创新套路。


- Tags:

- 这里提一句，不同领域的专家，哪怕同为CV但却是不同子领域的人，二者最大的差别不是别的，就是文献量。

- 看多了，多思考，自然就会发现目前尚未解决的问题，以及前人方法的次优性

- 其实最开始我也就抓住了一篇CVPR的一个小问题，随后想了解决方案，利用本科学的数学分析这样的思维(要不怎么说考研要考数学一呢？)进行深入的打磨和推敲，其实问题都不难，这些问题不过都是有限维函数，及其导数(梯度)，极限等知识有关。

- 最后磨蹭了一段时间，终于装好了环境，跑通了一遍baseline。开始找别人代码上我应该要改的地方在哪里。

- 接着就照着别人的代码改，遇到不会就终端输出啊，看一看tensor的size啊，具体的tensor运算啊，这些东西不超过高等代数的范畴(或线性代数)。也得亏是我这个解决方法不涉及大的改动，比如修改网络之类的，于是就做实验吧。

- 边做实验的同时，也与一起合作的同学交流想法，于是就酝酿出来更好的方法，更进了一步。PS: 论文的层次感也是挺重要的。比起那种CVPR上见到过的一个算法一篇文章，或者一个公式写一篇文章，如果你的文章能有2～3个创新点，无疑是好事。

- 对别人的repo我训出什么结果就是什么结果，训的高我论文就用训的高的，低了那就是低了。

- 首先，不要着急练代码，于我而言就是盲人摸象。

- 第二，基础知识仅了解那些能助于你理解论文的部分就好了

- 第三，先从你领域内的最经典的论文开始(可能有好几种不同的经典模型)，统统了解来龙去脉。

- 第五，不要死磕英语。CSDN，公众号，知乎，有道划线翻译，都会加快你提炼论文核心的速度。

- 第四，最经典了解完后，就开始开枝散叶式地了解模型中的每一个细节，因为每一个细节可能都有至少一篇的顶会论文在其中。

- 第六，量变产生质变。当你论文阅读量达到五十篇后，基本对这个领域有个不错的认识了，多个改进的算法有何特点，有何区别，你的心中也有了框架，此时产生idea也不奇怪。

- 第七，不要畏惧编程。

- 第八，严谨性，不得意于眼前的成功。

- 第九，能吃苦。现在的AI方向更新速度太快，你必须与别人拼速度，包括合作者，硬件设备。

- 第十，真心的热爱。只有你热爱了，你才会乐此不疲，甚至以此为一生的职业追求。

- 第三，先从你领域内的最经典的论文开始(可能有好几种不同的经典模型)，统统了解来龙去脉。

- 第四，最经典了解完后，就开始开枝散叶式地了解模型中的每一个细节，因为每一个细节可能都有至少一篇的顶会论文在其中。

- 第六，量变产生质变。当你论文阅读量达到五十篇后，基本对这个领域有个不错的认识了，多个改进的算法有何特点，有何区别，你的心中也有了框架，此时产生idea也不奇怪。

- 以上这些都是常见的Ablation。最好你在实验过程中能酝酿出第二个更好的改进方案。这样你在纵向上也能列出表格，这就是所谓的论文层次感。更有甚者，有人甚至可以一开始觉得想出的改进太成功了，却又想不出更好的方法，可以在baseline和你的方法之间找一个中间状态的方法，然后以这个中间状态方法为第一个创新点，接着针对这个创新的不足，提出第二个创新点(实际就是你最开始想的那个)，自己改进自己，自己革新自己，说不定还能从中找出事物背后的深刻道理，无疑都会为你的文章增添色彩。

- abstract，Introduction，related work，这三大部分就是写故事的关键了。

- 套路一般是，先说大环境下本领域的发展，分类，极其对其他领域的作用。进而转到其中某某模块(你针对的模块)对整体的性能至关重要。该模块已被多个其他领域应用，如U,V,W(列出参考文献)。针对该模块，大家都使用的方法是Z，近十年来一直如此。后续针对传统方法Z的不足，近几年有学者提出了D方法(ECCV2017)，用以改善XXXX。接着针对D方法的不足，又有人提出了E，解决了D的问题，比如提高D的速度，或者D的稳定性，或者是D的推广版本。E是相当经典的，这么多年以来成为了主导，可谓人尽皆知。最新的研究进展中，有学者还提出了F, H等变体，分别考虑了XXXX，有的还应用在其他领域中。但是(关键来了)，上述这些方法，都仅仅考虑了XXXX层面，因素。However, we observed that......，they may suffer from……，they face the problem of……这个地方最好需要你用一句神来之笔的观点说出这些方法的问题，从而让人眼前一亮，让人恍悟好像这些方法确实是这么一回事，甚至让人恍悟原来E方法能有提升是出于背后这么个原因。总之你若能总结到类似于这样的深刻道理，那基本上审稿人对你论文的看法就是very novel。

- 套路一般是，先说大环境下本领域的发展，分类，极其对其他领域的作用。进而转到其中某某模块(你针对的模块)对整体的性能至关重要。该模块已被多个其他领域应用，如U,V,W(列出参考文献)。针对该模块，大家都使用的方法是Z，近十年来一直如此。后续针对传统方法Z的不足，近几年有学者提出了D方法(ECCV2017)，用以改善XXXX。接着针对D方法的不足，又有人提出了E，解决了D的问题，比如提高D的速度，或者D的稳定性，或者是D的推广版本。E是相当经典的，这么多年以来成为了主导，可谓人尽皆知。最新的研究进展中，有学者还提出了F, H等变体，分别考虑了XXXX，有的还应用在其他领域中。但是(关键来了)，上述这些方法，都仅仅考虑了XXXX层面，因素。However, we observed that......，they may suffer from……，they face the problem of……这个地方最好需要你用一句神来之笔的观点说出这些方法的问题，从而让人眼前一亮，让人恍悟好像这些方法确实是这么一回事，甚至让人恍悟原来E方法能有提升是出于背后这么个原因。总之你若能总结到类似于这样的深刻道理，那基本上审稿人对你论文的看法就是very novel。

- related work，分两种，一种是针对你改进点的相关工作，比如刚刚的传统方法以及D, E, F, H方法。还有一种没的写了就写大框架的工作，比如机器阅读理解方法，目标检测方法，图像去噪方法，3D重建方法(根据你的领域)，算是一个汇总性的介绍。

- 写代码能够学到东西，跑代码是学不到任何东西的。

- 研一刚入学，一定要“小步慢跑”，学一个算法就一定要学透（公式推导+代码编写），不要今天看一下SVM、明天瞅一眼MLP。

- 我认为从事深度学习最忌讳的就是“急”，python还没学好，就去学pytorch；pytorch还没学好，就去跑开源项目。编程基础和理论基础还没打好，就去看论文跑开源代码，时间都浪费在环境配置和版本兼容调试上面了。

- 我认为在项目中学习机器学习和深度学习更加容易，主要是实际的例子会帮助你更好理解其中的思想和计算过程。越学越不会说明已经开始会一些东西了，实践之后可能明白更多东西。但是如果让我回到研一，我会选择放弃这个方向。

- 学这方面的知识还是别看书了，每天认认真真学会一种模型，从公式到代码，每个细节理清，你就可以说你会这个模型了。书上理论讲的很好，但是我认为找一些项目更能帮助你理解这些。如果是数学知识不会的话，就需要好好补习一下了，其实里面的数学知识不算难。

- 首先，务必要学基础知识，学好数学，会手写算法，最好能用Python复现下算法（主要用Numpy实现），不会手写算法没关系，看懂别人写的代码就行，依样画葫芦改改。

- 其次，多看论文，看一篇论文的关键，在于复现作者的算法（吴恩达老师说的）。

- 最后，多和人交流，我感觉水平提升最快的时候，是跟大神交流，跟优秀的人在一起，前面有人拉你，后面有人推你，你就能前进。

