---
doc_type: hypothesis-highlights
url: 'https://blog.csdn.net/changzengli/article/details/129182528'
---
# 机器学习和深度学习综述_深度物联网的博客-CSDN博客
## Metadata
- Author: [blog.csdn.net]()
- Title: 机器学习和深度学习综述_深度物联网的博客-CSDN博客
- Reference: https://blog.csdn.net/changzengli/article/details/129182528
- Category: #source/article🗞
- Tags:
## Highlights
- 机器学习（MachineLearning，ML）是当前比较有效的一种实现人工智能的方式

- 深度学习（DeepLearning，DL）是机器学习算法中最热门的一个分支，近些年取得了显著的进展，并替代了大多数传统机器学习算法

- 人工智能（ArtificialIntelligence，AI）是最宽泛的概念，是研发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学

- 机器学习的实现可以分成两步：训练和预测，类似于归纳和演绎


- Tags:

- 确定参数的过程与科学家提出假说的方式类似，合理的假说可以最大化的解释所有的已知观测数据。如果未来观测到不符合理论假说的新数据，科学家会尝试提出新的假说。

- 模型有效的基本条件是能够拟合已知的样本


- Tags:

- 机器执行学习任务的框架体现了其学习的本质是“参数估计”（Learning is parameter estimation）。


- Tags:

- 未知目标函数 f f f，以训练样本 D {D} D= （ x 1 ， y 1 ）， … ，（ x n ， y n ） （{x_1}，{y_1}），… ，（{x_n}，{y_n}） （x1​，y1​），…，（xn​，yn​）为依据。从假设集合 H H H中，通过学习算法 A A A找到一个函数 g g g。如果 g g g能够最大程度的拟合训练样本 D D D，那么可以认为函数 g g g就接近于目标函数 f f f。

- 机器学习算法理论在上个世纪90年代发展成熟，在许多领域都取得了成功，但平静的日子只延续到2010年左右。随着大数据的涌现和计算机算力提升，深度学习模型异军突起，极大改变了机器学习的应用格局。今天，多数机器学习任务都可以使用深度学习模型解决，尤其在语音、计算机视觉和自然语言处理等领域，深度学习模型的效果比传统机器学习算法有显著提升。

- 相比传统的机器学习算法，深度学习做出了哪些改进呢？其实两者在理论结构上是一致的，即：模型假设、评价函数和优化算法，其根本差别在于假设的复杂度


- Tags:

- 人工神经网络包括多个神经网络层，如：卷积层、全连接层、LSTM等，每一层又包括很多神经元，超过三层的非线性神经网络都可以被称为深度神经网络。


- Tags:

- 因此神经网络非常适合学习样本数据的内在规律和表示层次，对文字、图像和语音任务有很好的适用性。这几个领域的任务是人工智能的基础模块，因此深度学习被称为实现人工智能的基础也就不足为奇了。

- 由此可见，神经网络并没有那么神秘，它的本质是一个含有很多参数的“大公式”。


- Tags:

- 2010年左右：深度学习进入真正兴起时期。随着神经网络模型改进的技术在语音和计算机视觉任务上大放异彩，也逐渐被证明在更多的任务，如自然语言处理以及海量数据的任务上更加有效。至此，神经网络模型重新焕发生机，并有了一个更加响亮的名字：深度学习。

- 为何神经网络到2010年后才焕发生机呢？这与深度学习成功所依赖的先决条件：大数据涌现、硬件发展和算法优化有关。

- 深度学习改变了很多领域算法的实现模式。在深度学习兴起之前，很多领域建模的思路是投入大量精力做特征工程，将专家对某个领域的“人工理解”沉淀成特征表达，然后使用简单模型完成任务（如分类或回归）。而在数据充足的情况下，深度学习模型可以实现端到端的学习，即不需要专门做特征工程，将原始的特征输入模型中，模型可同时完成特征提取和分类任务

- 以计算机视觉任务为例，特征工程是诸多图像科学家基于人类对视觉理论的理解，设计出来的一系列提取特征的计算步骤，典型如SIFT特征。在2010年之前的计算机视觉领域，人们普遍使用SIFT一类特征+SVM一类的简单浅层模型完成建模任务。


- Tags:

- 在此之前，不同流派的机器学习算法理论和实现均不同，导致每个算法均要独立实现，如随机森林和支撑向量机（SVM）。但在深度学习框架下，不同模型的算法结构有较大的通用性，如常用于计算机视觉的卷积神经网络模型（CNN）和常用于自然语言处理的长期短期记忆模型(LSTM)，都可以分为组网模块、梯度下降的优化模块和预测模块等。这使得抽象出统一的框架成为了可能，并大大降低了编写建模代码的成本。一些相对通用的模块，如网络基础算子的实现、各种优化算法等都可以由框架实现。建模者只需要关注数据处理，配置组网的方式，以及用少量代码串起训练和预测的流程即可。

- 在深度学习框架出现之前，机器学习工程师处于“手工作坊”生产的时代。为了完成建模，工程师需要储备大量数学知识，并为特征工程工作积累大量行业知识。每个模型是极其个性化的，建模者如同手工业者一样，将自己的积累形成模型的“个性化签名”。而今，“深度学习工程师”进入了工业化大生产时代，只要掌握深度学习必要但少量的理论知识，掌握Python编程，即可在深度学习框架上实现非常有效的模型，甚至与该领域最领先的模型不相上下。建模领域的技术壁垒面临着颠覆，也是新入行者的机遇。

