---
标题: "如何解除“无法完成操作 因为文件包含病毒或潜在垃圾软件”_无法成功完成操作-CSDN博客"
笔记ID: HMA72BC
笔记类型: page
星标: false
tags: 
域名: blog.csdn.net
域名2: csdn.net
作者: "醉心编码"
原文链接: "https://blog.csdn.net/lzyzuixin/article/details/131767730"
五彩链接: "https://marker.dotalk.cn/#/?nx=HMA72BC&vs=1"
划线数量: 1
创建时间: 2024-08-31 00:15
更新时间: 2024-08-31 00:15
---

## 如何解除“无法完成操作 因为文件包含病毒或潜在垃圾软件”_无法成功完成操作-CSDN博客 


## 页面笔记


## 划线列表
- 操作 因为文件包含病毒或潜在垃圾软件”
- 醉心编码
- 于 2023-07-17 15:46:43 发布
- 阅读量4w
- 收藏 44
- 点赞数 19
- 分类专栏： 技术类 文章标签： IT技术
- 版权
- 技术类
- 专栏收录该内容
- 139 篇文章2 订阅
- ¥9.90
- ¥99.00
- 订阅专栏
- 超级会员免费看
- 当软件被误报为病毒或垃圾软件时，可以尝试关闭WindowsDefender防火墙并添加排除项来解决问题。步骤包括进入控制面板关闭防火墙的自定义设置，然后在Windows安全中心的病毒和威胁防护中管理配置，将软件添加到排除列表。
- 摘要由CSDN通过智能技术生成
- 当运行软件遇到“无法完成操作 因为文件包含病毒或潜在垃圾软件”时，如何解决？如果确认此软件不是病毒软件，那么可以按照如下方法进行解决：
- 1：关闭防火墙
- 控制面板-系统和安全-Windows Defender防火墙-自定义设置，将专用网络及公用网络关闭
- 2：打开windows安全中心
- 进入安全中心后，选择“病毒和威胁防护”
- 点击后，选择“病毒和威胁防护”-管理配置
- 编程大课堂
- 微信公众号
- 编程大课堂，专注编程学习与分享
- 了解本专栏  订阅专栏 解锁全文  超级会员免费看
- 醉心编码
- 关注
- 19
- 44
- 2
- 专栏目录
- 订阅专栏
- 无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件
- 计算机毕业论文源码，学生个人网页制作html源码。贴近用户做网络推广和互联网优化。
- 6107
- ​无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件，故障原因： 一般出现该提示错误是因为系统中的“杀毒和威胁防护”打开了“实时防护”功能所导致的。 无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件，具体解决方法：打开控制面板，来到控制面板的界面之后，我们将右上角查看方式修噶为小类别，并找到“Winodws defender”，这时会打开“Windows Defender安全中心”的界面，如下图所示。​
- Win10提示无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件解决方法.docx
- 11-22
- Win10提示无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件解决方法.docx
- 2 条评论
- mjp0701
- 热评
- 太感谢了，你这个方法方便。其他办法我试了好多都不管用
- 写评论
- 解决office安装错误:无法成功完成操作,文件包含病毒或潜在的垃圾文件的...
- 8-30
- 6、找到刚刚被阻止的操作并选择操作 ”还原“ 或 ”允许“ 再重新安装或打开应用程序即可
- win11系统提示“无法成功完成操作,文件包含病毒”的原因和解决方法
- 8-30
- 1、出现这个问题的原因是Windows defender将这个软件屏蔽了,我们只需要将Windows defender暂时关闭即可,如何操作呢? 2、我们点击页面左下角Windows图标,然后在如图所示页面点击进入系统设置。 3、然后我们点击打开安全与隐私性。 4、在这个页面即可看到在Windows安全中心,点击打开Windows defender安全中心。 5、打开Windows ...
- 解决Win11“无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件“
- kevinlcsdn的博客
- 5万+
- 电脑提示 '无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件‘ ，导致无法安装软件的解决办法！
- Win10 解决“无法完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件”（亲测有效，查了3天终于在自己的电脑上能解决了）
- 最新发布
- weixin_58217975的博客
- 2681
- 很多文章说关闭防火墙就可以用，但在我的电脑上没效果，终于在一篇文章上看到有可能是因为下面这个进程的原因，所有就关闭它就行，但是关闭好像关闭不了，所以我就禁止它自启动然后重启电脑，终于是解决了这个问题。不确定这个方法是不是也适用于大家，有用的话很高兴能帮到大家，有更好的方法也欢迎大家打在评论区。大家可以先打开任务管理器看看后台进程里是不是有这几个进程，有的话就可以试试这个方法。因为我不知道到底是哪个进程造成的，所以我干脆全部禁用。重启之后，我要安装的库就都安装上去了。
- Win10提示无法成功完成操作因为文件包含病毒或潜在的垃圾怎么办?
- 8-29
- 有用户在电脑上解压了文件进行文件查看的时候,出现了无法开启文件的情况。系统提示说文件里面有危险所以无法打开,那么遇到这个情况要怎么去进行处理呢?一起来看看以下的解决方法吧。 故障原因: 一般出现该提示错误是因为系统中的“杀毒和威胁防护”打开了“实时防护”功能所导致的。
- win10打开软件提示无法成功完成操作 因为文件包含病毒
- 8-26
- 在激活的时候 关闭了所有的杀毒软件,但每次打开激活工具都会提示无法成功完成操作 因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件 。 而且还会自动给我把源文件删了 每次还得重新解压一次 很烦。 第一种解决方法 网上找了下原因 说是关闭Windows Defender即可,顺便说一下打开Windows Defender的方法:直接在搜索栏中进行搜索Windows ...
- 无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件。
- 。。。。
- 2万+
- 双击软件运行（或者右键以管理员身份运行）出现错误：无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在垃圾软件。
- 【解决Win】“ 无法打开某exe提示无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件“
- FreeLikeTheWind的博客
- 4427
- 【解决Win】" 无法打开某exe提示无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件"
- 无法成功完成操作因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件怎么办
- 8-28
- ​无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件,故障原因:一般出现该提示错误是因为系统中的“杀毒和威胁防护”打开了“实时防护”功能所导致的。 无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件,具体解决方法:打开控制面板,来到控制面板的界面之后,我们将右上角查看方式修噶为小类别,并找到“Winodws defender”,这...
- 解决Win11“无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件“
- 8-30
- 今天想下载一个鲁大师,看看内存条型号,结果下载下来提示'无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件' 原因分析: 电脑开启了防火墙 解决方案: 1.win+s打开搜索框 2.打开保护历史记录 因为我这里已经操作【允许】了,所以显示已允许可能不需要的应用。
- 无法完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件解决方案
- 热门推荐
- weixin_43223948的博客
- 7万+
- Win10安装AutoCAD2019，破解时打开注册机提示“无法完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件”处理方法
- 当出现“无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件“时的解决办法
- SSHLY3的博客
- 4186
- 当出现"无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件"时的解决办法，安装补丁或其他安装包时,被系统识别为病毒垃圾。
- 解决window“无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件“问题
- qq_41340666的博客
- 3万+
- 无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件 新安装了一个Win10系统,下载了一个破解软件进行安装运行时,出现【无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件】提示 两种办法都是关闭WIN10的Windows defender 1.打开控制面板，在右上角选择小类别，找到windows defender，关闭实时保护即可 win+r ，输入gpedit.msc，计算机配置-》管理模板-》Windows 组件 -》Window Defender 防病毒程序；修改（允许反恶意软件服务使用普通优.
- 解决无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件
- wch20120509的博客
- 5623
- 近日在运行电脑上某一个软件的时候，提示“无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件”，在网上搜索了半天，百度结果翻了几页，都是说把Windows安全中心的“实时保护”关了，然后把这个程序添加到排除项里，你们这样人云亦云真的好吗？经过我的不懈努力，终于找到了原因，原来是电脑上被安装了一款名为Reason Cybersecurity的软件（也可能名为RAV Antivirus软件），只要把它卸载，电脑就会恢复平静，下面跟着我来操作。1，先打到Windows安全中心，点击谁在保护我下方的“管理提供程序”
- window操作系统清理系统垃圾代码
- 04-27
- window操作系统清理系统垃圾代码，下载解压缩，单击右键以管理员方式运行，并且可以将文件长期保存在桌面，需要的时候点击运行下即可。
- 【颜纠日记】WIN10无法完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件，实操完美解决
- 颜纠日记
- 6076
- 【颜纠日记】长期更新预告：生活经验，就业理财，操作系统，学术查询，媒体剪辑 操作系统：win,mac,android,ios,linux,虚拟机,vps.
- Windows报无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件的解决方法
- 123
- 1万+
- Windows报无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件的解决方法 在Windows的搜索框中输入Windows安全中心，搜索到后将其打开 点击病毒和威胁防护将鼠标移动到Microsoft Defender防病毒选项处，将定期扫描打开 下滑找到管理设置 先关闭篡改防护，再点击添加或删除排除项 先点击添加排除项，再点击文件，选择报出异常的文件，将其添加到排除项中，过程中会存在跳框确认，皆点击确定，完成后就可以运行报无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件异常的文件
- 解决Win10“无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件“
- 风无痕
- 4806
- 解决Win10"无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件"
- win11系统提示“无法成功完成操作,文件包含病毒”的原因和解决方法
- m0_63524338的博客
- 7685
- 1、出现这个问题的原因是Windows defender将这个软件屏蔽了，我们只需要将Windows defender暂时关闭即可，如何操作呢？4、在这个页面即可看到在Windows安全中心，点击打开Windows defender安全中心。2、我们点击页面左下角Windows图标，然后在如图所示页面点击进入系统设置。5、打开Windows defender安全中心后，我们点击左边如图所示图标。9、然后我们添加本地文件，将刚才不能运行的文件添加进来即可。3、然后我们点击打开安全与隐私性。
- 无法成功完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件
- wanglepingwangleping的博客
- 1万+
- 转载： https://www.php.cn/faq/432862.html
- 错误0x800700E1：无法成功完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾软件。
- qq_43102730的博客
- 3万+
- 当我们复制文件粘贴到一个文件夹中时报如下错： 解决办法： 1、进入windows安全中心界面。 2、点击【病毒和威胁防护】界面。 3、关闭所有的防护开关。 4、关闭防火墙和网络保护的开关。 返回文件进行复制粘贴操作，错误消失。...
- svn拉取代码时 error:无法完成操作,因为文件包含病毒或潜在的垃圾文件
- 01-01
- svn拉取代码时出现error: 无法完成操作，因为文件包含病毒或潜在的垃圾文件，这通常是由于服务器上的文件受到了病毒或垃圾文件的感染。这种情况可能是因为服务器上的文件被恶意软件感染，或者是因为文件被误操作导致了垃圾文件的产生。 要解决这个问题，首先需要对服务器上的文件进行全面的杀毒和清理工作，确保文件中没有病毒和垃圾文件。可以使用专业的杀毒软件对服务器进行全面的扫描和清理，确保服务器上的文件是干净的。 另外，也需要对服务器的访问权限进行严格的管理，避免未经授权的访问和操作导致了文件的感染和污染。确保只有经过授权的人员才能对服务器上的文件进行操作，避免出现安全漏洞。 在确认服务器上的文件已经清理干净并且安全性得到了保障之后，再进行svn拉取操作，就可以避免出现文件包含病毒或潜在的垃圾文件的错误了。同时，也可以考虑在svn拉取代码之前，对本地机器进行杀毒和清理操作，以确保本地环境的安全性。这样就可以避免在svn操作过程中出现类似的问题。
- 关于我们
- 招贤纳士
- 商务合作
- 寻求报道
- 400-660-0108
- kefu@csdn.net
- 在线客服
- 工作时间 8:30-22:00
- 公安备案号11010502030143
- 京ICP备19004658号
- 京网文〔2020〕1039-165号
- 经营性网站备案信息
- 北京互联网违法和不良信息举报中心
- 家长监护
- 网络110报警服务
- 中国互联网举报中心
- Chrome商店下载
- 账号管理规范
- 版权与免责声明
- 版权申诉
- 出版物许可证
- 营业执照
- ©1999-2024北京创新乐知网络技术有限公司
- 醉心编码
- 码龄22年
- 企业员工
- 443
- 原创
- 4764
- 周排名
- 1585
- 总排名
- 132万+
- 访问
- 等级
- 1万+
- 积分
- 1万+
- 粉丝
- 2854
- 获赞
- 298
- 评论
- 2957
- 收藏
- 私信
- 关注
- 热门文章
- 如何解除“无法完成操作 因为文件包含病毒或潜在垃圾软件”  40777
- linux abrt的用法  32803
- mysql安装出现 conflicts with mysql*的解决办法  28137
- linux下debug与release编译的方法  26700
- 加壳与脱壳的原理  25612
- 最新评论
- linux abrt的用法
- CSDN-Ada助手: 哇, 你的文章质量真不错，值得学习！不过这么高质量的文章, 还值得进一步提升, 以下的改进点你可以参考下: (1)使用更多的站内链接；(2)提升标题与正文的相关性；(3)增加条理清晰的目录。
- linux下debug与release编译的方法
- CSDN-Ada助手: 如何在 Linux 上监控网络流量？
- 如何解除“无法完成操作 因为文件包含病毒或潜在垃圾软件”
- mjp0701: 太感谢了，你这个方法方便。其他办法我试了好多都不管用
- 解决hadoop Permission denied: user=dr.who, access=WRITE, inode=“/“:kfk:supergroup:drwxr-xr-x问题
- Reisen7: 也可以在 hdfs-site.xml 中设置权限为false
- 使用docker成功安装paddlespeech进行语音识别
- weixin_46629490: 能成功吗
- 最新文章
- 有向图的转置：算法分析与实现
- 完全二叉树的表示转换：从邻接链表到邻接矩阵
- 解决有向图中节点出度和入度计算问题
- 2024
- 08月
- 11篇
- 05月
- 15篇
- 04月
- 62篇
- 03月
- 26篇
- 01月
- 1篇
- 2023年108篇2022年42篇2021年21篇2020年29篇2018年2篇2017年1篇2016年5篇2015年2篇2014年9篇2013年5篇2012年12篇2011年56篇2010年40篇2009年136篇2008年101篇2007年1篇
- 分类专栏
- 通信软件
- 付费
- 58篇
- c/c++
- 付费
- 197篇
- 技术类
- 付费
- 139篇
- 知识图谱
- 6篇
- 笔记
- 2篇
- shell基础知识及技巧
- 27篇
- 情感类
- 41篇
- 举报 [Link](https://blog.csdn.net/lzyzuixin/article/details/131767730#WCREFX-5265179)

## 全文剪藏

