---
title: "美国大学生数学建模竞赛" # 标题
date: 2023-01-14T14:08:59+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Tech 
keywords: # 关键词
- Tech 
description: "" # 描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

# 评价类模型（E类）
1. 层次分析法（AHP）
2. 灰色综合评价法(灰色关联度分析)
3. 模糊综合评价法
4. BP 神经网络综合评价法
5. 数据包络法
6. 组合评价法
# 时间安排
## Day 1
第一天上午出题目，几名队员可以分工合作在一小时内翻译出题目的含义，搜索一些关键词，看看题目的资料与数据是否能找到，根据题目的具体情况来选择。总之**第一天的上午必须将题目定下来**。  
接着第一天下午的工作就是**找资料**，数据库、资料搜索方面的知识这里就不详细叙述了，数学中国上都能找到。这一阶段的任务就是大量积累资料，资料包括文献与数据。先不着急阅读，把能下载的资料都下载下来，下载不下来的保留网页，直到再也找不到相关的资料就可以停止搜索了，当然在做题过程中还需要针对某些细节再次查找资料，这里所说的停止搜索是指停止大范围集中式搜索。大概在第一天的上午就开始阅读资料，这要进行到第一天下午，在这个过程中，要选择可以接受的模型，想办法加以创新改进。第一天晚上建议睡8小时左右，这样能保证之后的工作。
## Day 2
第二天一天是**阅读资料理清思路并建立模型框架**的过程。第二天晚上之前论文的总体思路要确定下来，就是针对题目中的某个问题选择什么方法，主体模型是什么，创新点在哪都要清楚，而**细节问题暂时先不考虑**，总之论文思路与模型的总框架要在第二天晚上之前全部搞清楚。如果没有理清论文思路建议不要睡觉，直到理清楚为止，第二天晚上建议睡眠6小时左右。
## Day 3
第三天，必须开始写作与实现模型。其实第二天就可以写一些关于问题介绍、前人研究历程等的内容。**到了第三天就必须动笔了**，可以先简略写中文，之后再详细翻译成英文，也可以直接写成英文。**根据模型所编的程序一定要这一天内跑出结果来**，可以根据所得结果来改进模型，争取得到较优的结果。**当然数据的处理也一定要在这一天完成**。第三天是对模型的修正与完善，主要是对细节的把握以及模型结果的处理。建议得到比较合适的结果时再休息，第三天晚上建议睡眠3小时左右。
## Day 4
第四天，**写作与翻译**。根据前面的思路与得到的结果进行写作与翻译工作。写作要力求表达清晰准确。另外还有一个工作是**为模型配图与表**，图片能够生动的表达模型含义，表格可能是模型结果得到的数据，图与表要按照要求写标题与注释，要大小合适、美观。第四天晚上要完成主体部分的写作，这时开始写摘要，先由一个同学写成中文，然后三个人讨论修改，可以请指导老师提供意见，中文定稿后再翻译，译好后再修改给指导老师检查，最终定稿，这一大概需要5小时左右的时间，在这期间另两位同学完成诸如参考文献、优缺点之类内容的写作，在第五天的凌晨完成全文。第四天晚上建议熬夜，如果需要休息建议睡眠3小时以内，一定第四天把全部的英文翻译完成。

# 推荐阅读
- [灯塔说｜｜寒假小贴士（一）- 美赛篇](https://mp.weixin.qq.com/s/oClqRNKRO_A_h6OIPu2kfw)
- [2022美赛推文、资料汇总](https://mp.weixin.qq.com/s/ww8FLhf45a0FiyXhu_ApPg)
- [历年真题](https://pan.baidu.com/s/15cSHyCoRul4UrLkkp4aryw)    **提取码：0irt**