---
title: "2023 02 01 19 37 09" # 标题
date: 2023-02-01T19:37:10+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Life 
- 读书笔记
- 理财
keywords: # 关键词
- Life 
- 读书笔记
- 理财
description: "" # 描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

{{< douban src="https://book.douban.com/subject/3576486/" >}}
# 读书笔记📚
# 💪怎么去做？
1. 有几种方式可以帮助你配置资产，确定到底该把多少钱用来投资比较合适。
	1. 三分之一法：把三分之一的钱用来买房地产，三分之一的钱用来投资证券市场，三分之一的钱用作储蓄或者买国债。
	2. 指头算法：这是根据你的年龄来划分的，如果你是30岁，你应该至少在储蓄上投入30%的资产，而各种投资不宜超过70%；如果你是40岁，那储蓄40%，投资60%；如果你是60岁，储蓄60%，投资40%。用公式表示就是 **可用于各类投资的资产比例=100-你目前的年龄**
	3. 你不能把所有的钱都用来投资。你必须有充足的 **应急资金** 去应付万一出现的生病、失业等。这样，一旦有急事你也不用临时抛售基金去解燃眉之急。
2. 当按照自己的投资期限、风险承受能力和投资目标，制定了核心和非核心的比例，或者制定股票基金和债券基金的比例，也就是建立好一个投资组合开始的投资计划，还远远不够，还有一件非常重要的事情，就是**比例的再平衡**。如制定了自己的股票和债券的配置比例是7∶3。一年以后，股票涨得快，债券涨得慢，比例变成8∶2了，怎么办？这时候要卖掉股票，买成债券。如果再过一年，遇到熊市，股票大跌，比例变成了6∶4，这时就要卖掉债券，买入股票，使比例回到7∶3。这就是再平衡。再平衡是很蹊跷的事情。从表面上看，你是卖掉一个上涨快的优良资产，买入一个下跌或者跑得慢的不良资产，但实际上这是一个“高抛低吸”的过程，是一种通过纪律性投资来进行卖高买低的过程，这符合市场是轮动的这一概念。更重要的是，再平衡能保持资产组合的稳定性，也就是风险和收益的平衡。有人用历史数据做过归算，再平衡的综合效益要远远高于不做再平衡的收益。一般一年到一年半才做一次再平衡，而再平衡也仅仅是一个微调过程，只是为了让组合不要偏离自己制定的目标。
3. 必须要强调的是，所谓激进、成长和平稳，都是相对于较长的周期而言。短期内，很可能平稳组合的收益比激进组合的收益还要大，也可能激进组合比平稳组合波动还小，这些都有可能。如果定下这些比例，就可以在一年以后做再平衡，并且始终保持这种比例。这样就保证了长期的风险控制和总体收益。
4. 基金是一个适合长期持有的投资对象。基金公司也非常鼓励大家长期持有基金，例如，赎回费会随着基金的持有年限而递减。长期持有对咱们和基金公司都非常有利。但长期持有策略并不是意味着当咱们购买了一只基金后就再不用管它。反正是长期持有，不闻不问不就行了？这种办法其实是非常危险的。选择基金的时候主要是基于个人的投资目标、投资期、风险承受能力，也是基于这只基金的资产分配和投资策略，还是基于这只基金背后的基金经理和基金公司的能力，等等。如果这些基本点都没有变化，长期持有一只基金当然也没有问题。但如果这些东西有所改变，就得考虑这只基金是否还适合咱们了。因此，对于这些基本因素，必须进行跟踪，从而确保这只基金在基金组合里面一直保持合适的地位。
5. 什么时候赎回基金：
	1. 这只基金不再符合自己的投资策略：
		- 投资组合是根据投资策略制定的。投资策略里面，我认为第一个要考虑的是投资期，第二个要考虑的是投资人的心理风险承受能力。但这两个因素都是会变化的。如你开始制定的投资目标是准备养老金，而这时候你只有40岁，目标是60岁退休。所以，开始的时候，选择了非常激进的投资组合。可过了10年，当你50岁的时候，投资期就缩短了，这时候就要开始考虑将激进的组合过渡到平稳的组合，如增加债券的比例，这样才能确保你在要用钱的时候能基本不受市场大的波动的影响。此外，在刚刚进入市场的时候，你的心理情况可能很脆弱，大盘的跌宕起伏可能让你夜不能寐，那就应该选择平稳点的组合。但是随着对市场的适应，对投资理念的理解，你的心态趋于平和，这时候为获得长期更大的收益，可以逐渐增加投资组合中激进基金的比重。无论是发生上述哪种情况，都要去考虑原来持有基金的赎回或者转换问题。基金本身也是会变化的。当开始做资产组合的时候，你只需按照当时基金的情况进行考虑。但随着时间的推移，基金本身的资产组合和投资策略也会发生变化。例如，上投摩根基金公司的中国优势基金在开始发行的时候，股票的比例是定在80%，而2007年增加到95%。那你可能就要考虑这种变化是不是自己需要的和能承受的。当一个本来规模中等的基金膨胀到一个巨型基金的时候，你也不得不考虑巨型基金在表现上和中等规模的基金的差异；尤其是当一只原本是激进型的基金在规模急剧扩大后，自然就会变化得不那么“激进”的时候，也就是人们常说的船小好调头。另外，如果一只基金的份额大规模减少，这也是非常恐怖的事情，因为太小的基金将面临清盘关闭的风险。这些也是咱们要考虑的东西。基金经理和基金公司也是会发生变化的。基金经理的变迁在国内似乎是一个非常常见的现象。虽然大部分基金公司采用的是团队作战的方式，但基金经理作为一个“前锋”，依然是非常关键的。基金经理的变动往往意味着某种投资风格的变化，在这种情况下，咱们就一定要多多加以关注。也许赎回不是好的策略，但加倍关注是必需的。基金公司更是一个要重点“盯防”的对象。无论是在中国市场还是在美国市场，基金公司暴露丑闻并不是新鲜的事情。不要指望一个“肮脏”的公司下面会有一只为咱们的利益服务的优秀基金。基金的业绩表现是不是咱们需要考虑的因素呢？当然是的，但一定不是短期业绩。业绩的比较一定是要在同种基金之间进行的，如果一只基金在较长的时间内落后同类的其他基金，那事情就比较麻烦。我说的“较长的时间”至少是用半年来衡量的。但同时如果一只基金跑得比同类基金快，也不是好事情，因为这也说明有什么不对头的地方。可能咱们原本想要一只平稳的基金，但跑得太快一般就是波动幅度比较大，这就和我们的要求不一样了。当有上面这些事情发生的时候，就得考虑是不是该赎回原来持有的基金了。
	2. 自己的投资目标已经达到：
		- 投资期快要结束时，投资目标基本要达到的时候，也要有个赎回策略。虽然投资期一般都比预想的要长，但最终总是要赎回的。不过也要注意到，即便准备60岁退休，也不是说到60岁的时候就需要把所有的投资都赎回。如果按能活到80岁，那后面还有20年的投资期啊。所以要有一个策略，要一部分一部分地赎回。虽然在股市下跌的时候赎回基金是很不明智的，但为了不在最后的时候被熊市搞得进退不得，只能早做打算。最好是提前5年就做准备，把需要赎回的部分在市场处在较高位置时转换成平稳的基金，或者债券基金。这样，即便5年后遇到熊市，也不会在退休开始的时候没有钱用。不要冒不必要的风险去赌未来的市场情况，在任何时候都不要去预测市场。我也建议，赎回过程宜采用分步的方式。中国的股市波动频率太快，分步赎回也会降低一些风险。在任何时候都要记住，控制风险是最重要的。
6. 有些风险是避免不了的，那就得努力去削弱这种风险；而有些风险是完全可以避免的，那就一定要避免。对于大盘，对于整个市场，咱们是控制不了的，也是预测不了的，那就只能接受这种风险，这就是系统的风险。也只有接受这种风险，才能获得咱们希望得到的收益。这种风险是无法回避的，是必须承受的。对于各股的涨跌、热点的轮动、基金公司和基金经理个性化的风险，咱们可以通过长期投资和分散化投资去削弱和降低它们。这种风险是可以想办法规避的。而对于预测市场、波段操作甚至盲目抢购新基金，我认为这些是额外的风险，是完全可以避免的，而且也是应该去避免的。投资一定不是投机，不是赌博。事实上，职业的赌徒也知道哪些风险是可以规避的，也会去规避。盲目地承担额外的风险，从长期来看，一定是会“失足”的。所以，要好好去研究，好好去区分这些风险。
7. 要说明的一点是，所谓长期投资并不是指长期抱着一只基金不放。我认为，长期投资是指不以做波段为目的，通过卖高买低来投机赚钱，而是通过整个市场的增长来实现一个长远的目标。也就是，我认为当你发现你所持有的基金出现问题时，你转换成另外一只（货币基金除外），这同样是长期持有策略。在长期持有的思想下，这种转换是不需要考虑大盘的涨跌的。在高点，你抛出这只基金，同样在高点进入另外一只基金；或者在低点抛，低点进。这都和大盘表现基本无关。这种转换，我不认为和长期持有相矛盾。