---
title: "《小狗钱钱》" # 标题
date: 2023-01-14T14:49:35+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Life 
- 读书笔记
- 理财
keywords: # 关键词
- Life 
- 读书笔记
- 理财
description: "" # 描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

{{< douban src="https://book.douban.com/subject/3576486/" >}}
# Extract from original textSlogan
18. 金钱就像一个放大镜，它帮你更充分地展现出你本来的样子。
19. **最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门！** 
23. **决定一件东西价值多少的惟一因素就是，你愿意为它支付多少钱**
24. **一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。**
27. **我们推崇一种聪明的、简朴的生活方式。也就是说，宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品。而且，不要仅仅因为一件产品的外观不再时髦而新产品正在流行，就频频追逐新鲜的东西。生活质量不是由越来越多的高科技产品堆砌而成的，而是体现在一些别的方面，比如悠闲地享受一下生活，加强邻里关系，表达感情或者从事艺术性和创造性的活动**

# Practice
1. **成功日记**：你就把所有做成功的事情记录进去。你最好每天都做这件事，每次都至少写五条你个人的成果。任何小事都可以。开始的时候也许你觉得不太容易。也许你会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你永远应该做出肯定的回答。从现在开始不间断地记录你的成功日记，并且不间断地设想你的未来。而且不论在什么情况下，都坚持每天这么做。当你取得一些成功之后，不要停止写你的成功日记，这是很重要的。当你记成功日记的时候，你会对自身，对世界，还有对成功的规律做更深入的思考，你就会越来越多地了解自己和自己的愿望，这会使你有能力去理解别人。要彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想。但我们可以一步一步地慢慢接近这个理想。每当你觉得有些事情不好办的时候，你可以做一件事，你就翻一翻成功日记本，你会从过去的事情中找到未来你也有能力完成任何事情的证据。恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。而当你看自己的成功日记本时，你就会注意到那些成功的事情，你自然而然也就会想到应该怎样去做
2. **梦想储蓄罐和梦想相册**
3. 下定决心，而不是抱着试试看的态度
4. 你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过 10 分钟，但是就是这 10 分钟会让一切变得不同。大多数人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们没有拿出这 10 分钟
5. **当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了**
6. 根据自己的需要精确分配。如果你总是把十分之一的钱变成鹅，那么你一定会变得富有。但如果你想有一天真的很有钱的话，你存的比例可能得再高一些
8. **金钱魔法师**的咒语
	1. 确定自己希望获得财务上的成功
	2. 自信，有想法，做自己喜欢做的事
	3. **把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分**
	4. 进行明智的投资
	5. 享受生活
9. 怎么选择基金
	1. 基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好
	2. 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全
	3. 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去 10 年间哪些基金的年终获利最好
	4. 最好的办法就是，我们把钱投在一个大型的基金上，**5 到 10 年之内**根本不去看它
10. **72 定理**
	1. **直接用 72 除以你们投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数，这就是说，如果你们每年得到 12%的红利，6 年以后你们的钱就会翻一倍。**
	2. **72 公式也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。按 72 除以 3% 的通货膨胀率计算，得到 24，就是说 24 年以后，你的钱只值现在的一半**
11. 没有人能知道，所有试图预测未来走势的专家总是计算失误，意想不到的情况很多。正因为如此，你应该始终储备一些现金。你绝不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面。基金的确很保险，尤其是当你有足够的时间可以等待的时候。就算行情暂时处于谷底，到时总会回升的。但是出于分散风险的考虑，你应该把一部分钱投资在绝对安全的地方。比如你可以投资**日拆**，获取利息——这是根据市场行情变化的，目前大概是 3.5%。这笔钱你随时可以动用。如果所有资金都投入日拆，你肯定不会变富，甚至可以说，事实上你的财产根本没有增加，因为通货膨胀会完全吞掉你的利息。该把百分之几的钱投资日拆呢？这要根据你的具体情况决定。既然你很年轻，20% 就够了
12. 就算你还很年轻，也该**留一些现金做储备**。只有这样才能达到最佳的分散风险的效果
13. 怎样在实践中实施这些原则，是自己的事情，自己对自己的财务状况负责

