---
title: "宿舍备药" # 标题
date: 2023-04-30T09:48:57+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Life
keywords: # 关键词
- Life
description: "" # 描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

## 运动损伤
1. 创口贴 9片：小创口的止血处理
2. 云南白药 2罐：跌打损伤，淤血肿痛，肌肉酸痛及风湿疼痛
3. 麝香壮骨膏 5贴：扭伤 挫伤
4. 双氯芬酸二乙胺乳胶剂：缓解肌肉、软组织和关节的轻至中度疼痛。如：缓解肌肉、软组织的扭伤、拉伤、挫伤、劳损、腰背部损伤引起的疼痛以及关节疼痛等，也可用于骨关节炎的对症治疗   
外用。按照痛处面积大小，使用本品适量，轻轻揉搓，使本品渗透皮肤，一日3-4 次
***
## 胃痛
1. 乳酶生片 100片：促进消化和止泻   
 一次2-3片，一日3次，饭前服
2. 健脾颗粒 12袋：健脾开胃    
一次1袋，一日2次
3. 三九胃泰颗粒 1袋：上腹隐痛，饱胀，反酸，恶心，呕吐，纳减，心口嘈杂  
开水冲服。一次1袋，一日2次
4. 午时茶颗粒 3袋：恶寒发热、头痛身楚、胸脘满闷、恶心呕吐、腹痛腹泻  
开水冲服。一次1袋，一日1~2次
***
## 上火
1. 桂林西瓜霜：急、慢性咽炎，扁桃体炎，口腔炎，口腔溃疡，牙龈炎    
 外用。敷于患处，每次适量，一日数次
2. 金喉健喷雾剂：风热所致咽痛、咽干、咽喉红肿、牙龈肿痛、口腔溃疡    
喷患处。每次适量，一日数次
3. 维生素B<sub>2</sub>片：口腔溃疡    
口服。一次1-2片，一日3次
4. 口炎清颗粒 4袋：阴虚火旺所致的口腔炎症    
口服。一次2袋，一日1～2次
***
## 皮肤感染
1. 丁酸氢化可的松软膏 2管：过敏性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、瘙痒症和神经性皮炎  
局部外用。取适量本品涂于患处，每日2次。 
2. 莫匹罗星软膏 2管：局部外用抗生素，适用于革兰阳性球菌引起的皮肤感染，例如：脓疱病、疖肿、毛囊炎等原发性皮肤感染及湿疹合并感染、溃疡合并感染、创伤合并感染等继发性皮肤感染    
外用。局部涂于患处，必要时，患处可用敷料包扎或敷盖，每日3次，5天一疗程。必要时可重复一疗程
***
## 感冒
1. 阿奇霉素片 6片：支气管炎、肺炎等下呼吸道感染，鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染      
每日口服给药一次，整片吞服
2. 三九感冒灵胶囊 10粒：感冒引起的头痛，发热，鼻塞，流涕，咽痛等    
口服。一次2粒，一日3次
3. 酚麻美敏片 20片：普通感冒或流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咳嗽、咽痛等症状    
口服。一次1~2片，每6小时服1次。 24小时内不超过4次
4. 对乙酰氨基酚释缓片：普通感冒或流行感冒引起的发热，轻中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经    
口服。成人一次1～2片，若持续发热或疼痛，每8小时一次，24小时不超过3次
5. 盐酸阿比多尔颗粒 12袋：A、B型流感病毒等引起的上呼吸道感染    
口服。一次2袋，一日3次，服用5日