---
title: "《小狗钱钱》" # 标题
date: 2023-01-14T14:49:35+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Life 
- 读书笔记
- 理财
keywords: # 关键词
- Life 
- 读书笔记
- 理财
description: "" # 描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

{{< douban src="https://book.douban.com/subject/3576486/" >}}
# 读书笔记📚
1. 金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望 
2. 太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂一样东西。而真正付诸实施要比纯粹的思考要聪明多了
3. 在自己还没有做之前，不要轻易下结论。没有想像力的人是很难成就大事的。我们在一生中投入精力越多的事情，其成功的可能性也越大。可是大多数人把精力放在自己并不喜欢的事情上，而不去想像自己希望得到的东西。
4. 钱的数目并不是决定性因素，更重要的是我们怎么来使用它。我们首先必须学会量入为出。只有这样，我们才有能力获得更多的钱
5. 如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做
6. 你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，你是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到
7. 你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度
8. 你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱
9. 你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点。可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓
10. 陷入债务的人只需要听从**四个忠告**就可以解决负债问题：
	1. **撕毁信用卡**。因为大多数人在使用信用卡的时候，比用现金花的钱要多得多
	2. **支付许可范围内最小的分期付款数目**。分期付款额越高，他们每个月剩下的生活费就越少。为了减少利息的支出，给自己太大的分期付款压力，不值得。许多人和银行约定的分期付款数额是他们刚刚能承受起的数目。因此他们手里的钱会一直很紧缺。大多数情况下，他们没有估计到生活费用是那么的高。那么当他们必须购置一辆新汽车或家里的什么东西坏了的时候，他们只得再次贷款来偿付这些东西的账单
	3. **应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债**。最好不要申请消费贷款。所有的消费贷款都是不明智的。聪明的做法是只支出以前积攒起来的财富。消费贷款是与住房无关的贷款。假如人们为了购置新的汽车、家具、电视机或用于生活的贷款，就是消费贷款。这时候欠债的人应当遵守 **50％ / 50％** 的原则。他们应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，而另一半用于还债
	4. **每次借债前问自己：“这真的有必要吗 ?”**
11. 当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付付出比别人多得多的努力
12. 假如我总是花光我的钱，那我就永远也得不到我的鹅。假如我没有了我的鹅，我就总得为了赚钱而工作。但是一旦我有了一只鹅，我的钱就会自动为我工作了
13. **你干的活最多只占报酬的一半，另一半是因为你的想法和实施这个想法的勇气**
14. 我决定以后绝不给我的孩子太多的零花钱，而是指导他们记成功日记，让他们自己挣钱，越早越好
15. 如果说运气是充分准备加上努力工作的结果，那我准备得越充分，工作得越努力，运气也就越好
16. 一个人挣钱多少是和他的自信心联系在一起的。还有就是取决于他的精力是集中在自己的能力范围之内，还是放到了他力所不能及的事情上。没有我的成功日记本，我就不会去思考自己适合在哪些地方赚钱
17. 一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的或者坏的影响。然后，钱要么被用于好的用途，要么被用作坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多
18. 金钱会暴露一个人的本性。金钱就像一个放大镜，它帮你更充分地展现出你本来的样子。好人可以用钱做很多好事。而如果你是盗贼，那你很可能会把钱挥霍在一些蠢事上
19. **最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门！** 
20. 如果你骄傲自大，你就会停止学习。不学习，人就停止了进步
21. 对困难、犯错误和丢面子的恐惧已经破坏了无数人的生活
22. 当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧
23. **决定一件东西价值多少的惟一因素就是，你愿意为它支付多少钱**
24. **如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。这一点你千万不要忘记**
# 怎么去做？
1. 成功日记：你就把所有做成功的事情记录进去。你最好每天都做这件事，每次都至少写五条你个人的成果。任何小事都可以。开始的时候也许你觉得不太容易。也许你会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你永远应该做出肯定的回答。从现在开始不间断地记录你的成功日记，并且不间断地设想你的未来。而且不论在什么情况下，都坚持每天这么做。当你取得一些成功之后，不要停止写你的成功日记，这是很重要的。当你记成功日记的时候，你会对自身，对世界，还有对成功的规律做更深入的思考，你就会越来越多地了解自己和自己的愿望，这会使你有能力去理解别人。要彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想。但我们可以一步一步地慢慢接近这个理想。每当你觉得有些事情不好办的时候，你可以做一件事，你就翻一翻成功日记本，你会从过去的事情中找到未来你也有能力完成任何事情的证据。恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。而当你看自己的成功日记本时，你就会注意到那些成功的事情，你自然而然也就会想到应该怎样去做
2. 梦想储蓄罐和梦想相册
3. 下定决心，而不是抱着试试看的态度
4. 你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过 10 分钟，但是就是这 10 分钟会让一切变得不同。大多数人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们没有拿出这 10 分钟
5. **当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了**
6. 根据自己的需要精确分配。如果你总是把十分之一的钱变成鹅，那么你一定会变得富有。但如果你想有一天真的很有钱的话，你存的比例可能得再高一些
7. **强迫你做自己不愿意做的事情。只有你自己才能强迫自己去做**
8. **金钱魔法师**的咒语
	1. 确定自己希望获得财务上的成功
	2. 自信，有想法，做自己喜欢做的事
	3. **把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分**
	4. 进行明智的投资
	5. 享受生活
9. 怎么选择基金
	1. 基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好
	2. 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全
	3. 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去 10 年间哪些基金的年终获利最好
	4. 最好的办法就是，我们把钱投在一个大型的基金上，**5 到 10 年之内**根本不去看它
10. **72 定理**
	1. **直接用 72 除以你们投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数，这就是说，如果你们每年得到 12%的红利，6 年以后你们的钱就会翻一倍。**
11. 没有人能知道，所有试图预测未来走势的专家总是计算失误，意想不到的情况很多。正因为如此，你应该始终储备一些现金。你绝不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面。基金的确很保险，尤其是当你有足够的时间可以等待的时候。就算行情暂时处于谷底，到时总会回升的。但是出于分散风险的考虑，你应该把一部分钱投资在绝对安全的地方。比如你可以投资**日拆**，获取利息——这是根据市场行情变化的，目前大概是 3.5%。这笔钱你随时可以动用
# 我的感悟
从现在就开始有意识的去投资，而不是等手里有一定的资金了再去做。学习是一个认知不断完善的过程，有些亏是吃了才会知道的。趁现在，手中的钱不算很多，就算吃了亏，损失也不会很多。如果等到以后资金多起来的时候才试着去做，那时候吃亏带来的损失就会很大了