---
title: "shu'jia" # 标题
date: 2023-05-29T12:54:18+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Life 
- 总结
keywords: # 关键词
- Life 
- 总结
description: "" # 描述
weight: 10# 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

# 大一上
2021年 7 月，开始我高考完后最轻松的暑假，光顾着玩了，没怎么学习（当然也没去考驾照啦）
2021 年 9 月 -- 2022 年 1 月（大一上），这段时间没怎么花时间在专业技术的学习上的，花比较多的时间在 **高等数学** 上，结果发现最后的考试并不难（不过考的也不高，拿了个 `90`）。闲暇的时间，日常的跑步（9月 -- 12月 共跑了 $369 km$） & 周末跟凌云社的小伙伴们出去玩（东灵山、三峰连穿...），这个学期学了 **C语言** 和 **离散数学** 两门专业课。离散的老师讲的实在不行，只能自己看书学，感觉掌握的不是很扎实--不过考试还是依旧比较水，C语言 `95` 和 离散数学 `94` 拿下。 其他的课中，依旧是被英语折磨，最后也就考了个 `83`（感觉也挺高的了🤣），还有就是 **思想道德修养与法律**，还是上课水过，考前几天背的死去活来，`82` 考过。还有就是，C 语言那个 管理系统 的课设，当时的我都还是只是磕磕绊绊的写出，以及参考教材，没有去网上检索信息的意识，可见对专业相关的自主学习意识还是比较薄弱的🥴。

这学期也有两门拿的比较低，一门是 **军事技能**，是按军训的表现来算的（打靶全部脱靶，还能高到哪去，这个我认了😅）。另外一门就是 **计算机导论**，虽然是开卷，还是考了个 **78**。现在想想，这门当时应该好好学的，可以构建对计算机的基本认知来说，还是有必要的，对后面的学习也是有所裨益的。

这个期间的生活费，大部分花在买跑鞋和我的高驰表上了...

至此，2021 年 7 月 -- 2022 年 1 月 $Over$。

# 大一下
从 2022 年 1 月 -- 3月时间（1 月 -- 2 月 寒假）主要花在了 [代码随想录](https://www.programmercarl.com/) 上(还付费进入知识星球一年)，对应着在**力扣**上刷题，对算法算是稍稍入了门，期间花时间把 黑马程序员 C++ 的 B 站视频刷了（当时只是硬着头皮刷，没想过要针对性的学习，其实后面刷算法题其实这里面语法特性是用不上的，比如：模板、虚函数...导致学了忘得也很快，而在算法中需要掌握使用的 `STL`，却还是没怎么熟悉）（现在看来，还是走了挺多弯路的吧🤔）。发两个月时间刷完后，又转战 [AcWing](https://www.acwing.com/user/myspace/activity/182463/)，先后购入 算法基础课（2022-03-28）、Linux基础课（2022-03-31）、Django框架课（2022-04-30）、Web 应用课（2022-05-06）。之后整个学期，也是因为疫情封校，平时周末无法外出，只能是在学校里，我也就把大部分的时间花在这些东西的学习上，刷这些视频课，并对应着进行一些实践。（现在反思反思，当时的实践还是少了，有点太过急了，视频刷的很快，能自己吸收消化的却不算多，还是有点可惜）。

这个期间的生活费，大部分花在 买课 上了...

2022 年 4 月 -- 7月，这段时间也是停了力扣的刷题，时间着重花在 AcWing 上的算法题，以及 AcWing 工程课 的学习。这个学期 学了 **数据结构** 一门专业课，因为有了算法学习的底子，学的还是比较轻松，还做了一下[知识点的整理](https://github.com/Xancoding/Data-Structures-and-Algorithms)，最后的期末考了个 `92`，不满意，狠奇怪😅。再说说考的不算好的几门好了，大学物理(1) 考了 `78`（确实不怎么会，认了），还有就是 学术英语，`78`，（不行，我要好好学英语！！！）这段时间主要还是花在 算法基础课 上，在 算法基础课 差不多学完的时候，插入了 Linux 基础课 的学习。

至此，2022 年 2 月 -- 2022 年 7 月 $Over$。

# 大二上 
2022 年 8 月 -- 9 月（大一至大二的暑假），又在力扣上刷了大概一个半月的题，是因为报了 [暑假每日一题2022](https://www.acwing.com/activity/content/activity_person/content/431826/1/)，在这之前，算法基础课已经刷完（4 月 -- 7月），我又开始了 算法提高课 的 刷课刷视频（这个我并没有购买，而是跟另一个人作了交换，他上我的号看 Web 应用课，我上他的号看 算法提高课）。**<u>前前后后刷了 5 个月 算法后，开始疲惫，就不再看了</u>**。不看算法后，开始看 Django 框架课 和 Web 应用课，并写出对应的项目（还是过于急，并没有吃透，也没有花时间去Debug，碰到错误想的是对着源码去找哪里没有抄对🤣这样能学好才怪嘞）。还花了时间把 数据结构的课设 搞定，也是没什么技术含量，没什么系统性的长进

这个期间的生活费，大部分花在 买户外装备 上了...（虽然因为疫情封校没怎么出去过😭

2022年 9 月 -- 2023 年 1月（大二上），开始觉得看视频的学习效果不够好（现在想想是因为自己在看视频的时候没有花足够的时间去思考），开始回归书本，买了不少 计算机相关的 经典书籍，开始啃书。这个学期学的是专业课是 **计算机网络** 和 **Java**，两门都考了 `95`，还算满意。其余的必修课，最差的也是考到了 `88`，是 **马克思主义基本原理**，个人感觉还是很好的了。这段时间也是花了大把大把的时间去啃书，并于 `2022-10-12` 搭建了自己的博客，并逐渐进行完善，以及对使用的笔记软件 `Obsidian` 不断打磨，使之可以完美符合我的使用习惯，时至今日，经过多次`"迭代升级"`，已经是我的形状了😋。除此之外，也看了很多人文社科相关的书籍，读了很多很多书，感觉还是有所长进的（但是！！还是缺乏对代码的实践，这是唯一美中不足的地方）

2022 年全年 跑步量 `781` km

至此，2022 年 8 月 -- 2023 年 1 月 $Over$。
# 大二下 
2023 年 2 月 -- 3 月（寒假），还是花时间在啃书，这部分时间啃的主要是 操作系统 的书，还有就是写博客，把自己之前的 `Linux 基础课 & Django 框架课 & Web 应用课` 做了整理，写成博客。还有的就是，浏览别人博客的一些共鸣，以及感悟，也做了一些浅薄的记录。（从 2022 年 9 月 开始，阅读别人博客的时间也是花了很多，只是到 2023 年 4 月左右，已经是把想看的博主的内容都看完了，开始比较少的输入新的博客信息）。整个寒假，也是花了比较多的时间🏃‍，是按 每天 6 km 来跑的（在 2023 年 1 月的时候，想着每天跑 6 km，结果也是 **理想很丰满，现实很骨感**，在开学后，繁重的课业加上受伤的脚踝也是让我开摆，放弃这个想法🤧）（ 1 月 159 km，2 月 120 km，3月 48 km..看来也就坚持一个多月，不过也没办法，力量不够，我 2 月 后半时间 伤了，再加上 🐏了，实在是跑不了...）

！！！终于，在我接触 ICS-PA 和 OS 和 SICP（好吧，这个接触的比较早，只不过认真开始学习是近期的时候），我深刻的意识到 实践！！！ 的重要意义，看和做，做是更重要的。想想自己之前为什么总是收不到正反馈，很简单呀，光看不练怎么会有很大的提升呢。虽说走了挺多弯路，但前面的学习，也是给我现在打下了不错的基础，相信只要我花时间思考，不断实践 RTFM、RTFSC、RTFW，独立完成这几个项目，可以让我的 计算机能力有不错的提升，让我可以对自己更为满意💪。还有就是，培养自己阅读英文资料的习惯，毕竟外国的 技术资料和技术社区讨论氛围，还是国内所比不上的。再者，学习英语也是蛮有意思的嘛。

关于英语，再补充一点，2023 年 3 月往前 大概有 7 -- 8 个月的时间，我坚持着每天背单词，不过到了后面也是放弃了，没有足够的正反馈，效果也不是很好，也是 操之过急 带来的不好的影响。不过，背单词带着我在大二上把 大一下延期考试的 六级 给过了（虽然也不高，`471`，准备大三上再去刷一刷，如果能刷到 `520 及以上`，我就很满意啦🥰）也还是不错的。

现在看看，也是因为自己的目标没有足够明确，前面大一上没想这么多，课内学习也没有足够上心，专业课也没有自己去摸索着学习，使得大一上花了比较多在社团上（其实也不错，收获了开心😊）

大一下的话，只埋头去 `all in` 算法了，同时学习方法没到位，也并没有到达自己希望的水平，从而陷入了自我内耗，再加上疫情只能在学校，整个人还是一个比较 `emo` 的状态的。现在想想还是有点可惜，当时应该硬着头皮参加 ACM 社团的，只是当时总对自己过分的不自信，其实有句话讲的挺好 `不要把别人看的很好，也不要把别人看的很差`，我当时就是犯了错（不过也是因为大一不知道我们学校还有 ACM 社团啦🥴在大一下暑假的时候知道，又因为怂了，同时觉得没时间搞（还是因为太内耗啦🤧）没去参加大二上的选拔（基本去考了都让你进，除去根本一点都不会的，不过也是因为去考的人也不多啦🤣）

大二上，开始去读一些经典的书籍，算是步入正轨了，但也还是缺乏实践，同时缺少整体的一个规划，应该不只是读 计网 的书的，最佳的做法是 多一点涉猎，多一点实践，不过也不该苛责太多。那时候的我，也是做的不错的啦😁。

大二下，课很多...可能花在真正我觉得有意义上的事上的时间不多，更多的是 电路 和 模电 这两门 我认为日后对自己没什么帮助的课上。不过，既来之则安之，至少，我在学习自己想学的东西都时候，收获了快乐，我是在进步的！！况且，我对那两门课也没有很反感，这不就也很好嘛。只能说，慢慢来吧，<u>**勿在浮沙筑高台**</u>💪。

这个学期剩下的时间就还是先准备准备期末考试，再穿插着去重拾一下算法好了🤗

对下个学期的课还是蛮期待的，都是专业课，喜欢🥰，总算不用上一些搭不上什么边的课啦😴

至此，2022 年 2 月 -- 2023 年 5 月 $Over$。

最后，写一写自己的职业规划好了，以后大的方向还是有两个选择，一是 考个 985，走定向选调生；二是 本科 考公，考虑 在职研究生这一条路（不过还没有充分了解，我了解了解，再做打算（尽快尽快😴（决定了，继续读研，走定向选调😋

等了解完之后，我再写篇博客具体讲讲各自的优劣好了（确信，尽快🤗（不写了，确信😋懒。。

$写于 2023 年 5 月 29 日$

--- 

现在是 $2023 年 6 月 29 日 7 时 50 分$，等会的 10 点要去考这个学期最后一门考试 电路分析基础（终于要结束辣😅。但是现在无心复习，那就把大二的总结再完善一下好了。关于上面的👆两个选择，还是决定继续读研了。整个大二，学分绩也是刷的比较高，有 94.904（现在成绩还没出完）。如果是算两个学年的话，有 `90.382 5 `，看起来还不错。接下来的打算就是，暑假里重点花时间**搞科研**，每隔半个月至一个月跟老师交流学习进度。以及每周参加 `Leetcode周赛` 和 `AcWing周赛`（上周第一次 AcWing Ak，Leetcode周赛 4 题 A 3 题，还是蛮开心的🤧。 再看看**田静老师的语法课**，补一补我稀烂的英语语法，形成体系；**背一背红宝书**，扩充单词储备（为考研做准备，还有下个学期报个六级。最后的话，还可以再看看 **ICS-PA**，配合着B站的习题课视频，继续把 lab 做做🦾 （算法学习那一栏再加上 `codeforces周赛`🥴尝试尝试

--- 

现在是 $2023 年 7 月 12 日 22 时 53 分$，明确以后走选调生的目标，暑假主要花时间搞科研，为以后保研做准备。另外，看看英语语法，其他的都可以放一放。毕竟，一个人是不可能同时做好这么多事情的。