---
title: "寒假&大二下" # 标题
date: 2023-07-23T09:23:15+08:00 # 创建时间
author: ["Xan"] # 作者
tags: # 标签
- Life 
- 总结 
keywords: # 关键词
- Life 
- 总结 
description: "" # 描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true # 是否展示评论
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径 例：posts/tech/123/picture.png
    caption: "" # 图片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---

2023 年 2 月 -- 3 月（寒假），还是花时间在啃书，这部分时间啃的主要是 操作系统 的书，还有就是写博客，把自己之前的 `Linux 基础课 & Django 框架课 & Web 应用课` 做了整理，写成博客。还有的就是，浏览别人博客的一些共鸣，以及感悟，也做了一些浅薄的记录。（从 2022 年 9 月 开始，阅读别人博客的时间也是花了很多，只是到 2023 年 4 月左右，已经是把想看的博主的内容都看完了，开始比较少的输入新的博客信息）。整个寒假，也是花了比较多的时间🏃‍，是按 每天 6 km 来跑的（在 2023 年 1 月的时候，想着每天跑 6 km，结果也是 **理想很丰满，现实很骨感**，在开学后，繁重的课业加上受伤的脚踝也是让我开摆，放弃这个想法🤧）（ 1 月 159 km，2 月 120 km，3月 48 km..看来也就坚持一个多月，不过也没办法，力量不够，我 2 月 后半时间 伤了，再加上 🐏了，实在是跑不了...）

！！！终于，在我接触 ICS-PA 和 OS 和 SICP（好吧，这个接触的比较早，只不过认真开始学习是近期的时候），我深刻的意识到 实践！！！ 的重要意义，看和做，做是更重要的。想想自己之前为什么总是收不到正反馈，很简单呀，光看不练怎么会有很大的提升呢。虽说走了挺多弯路，但前面的学习，也是给我现在打下了不错的基础，相信只要我花时间思考，不断实践 RTFM、RTFSC、RTFW，独立完成这几个项目，可以让我的 计算机能力有不错的提升，让我可以对自己更为满意💪。还有就是，培养自己阅读英文资料的习惯，毕竟外国的 技术资料和技术社区讨论氛围，还是国内所比不上的。再者，学习英语也是蛮有意思的嘛。

关于英语，再补充一点，2023 年 3 月往前 大概有 7 -- 8 个月的时间，我坚持着每天背单词，不过到了后面也是放弃了，没有足够的正反馈，效果也不是很好，也是 操之过急 带来的不好的影响。不过，背单词带着我在大二上把 大一下延期考试的 六级 给过了（虽然也不高，`471`，准备大三上再去刷一刷，如果能刷到 `520 及以上`，我就很满意啦🥰）也还是不错的。

现在看看，也是因为自己的目标没有足够明确，前面大一上没想这么多，课内学习也没有足够上心，专业课也没有自己去摸索着学习，使得大一上花了比较多在社团上（其实也不错，收获了开心😊）

大一下的话，只埋头去 `all in` 算法了，同时学习方法没到位，也并没有到达自己希望的水平，从而陷入了自我内耗，再加上疫情只能在学校，整个人还是一个比较 `emo` 的状态的。现在想想还是有点可惜，当时应该硬着头皮参加 ACM 社团的，只是当时总对自己过分的不自信，其实有句话讲的挺好 `不要把别人看的很好，也不要把别人看的很差`，我当时就是犯了错（不过也是因为大一不知道我们学校还有 ACM 社团啦🥴在大一下暑假的时候知道，又因为怂了，同时觉得没时间搞（还是因为太内耗啦🤧）没去参加大二上的选拔（基本去考了都让你进，除去根本一点都不会的，不过也是因为去考的人也不多啦🤣）

大二上，开始去读一些经典的书籍，算是步入正轨了，但也还是缺乏实践，同时缺少整体的一个规划，应该不只是读 计网 的书的，最佳的做法是 多一点涉猎，多一点实践，不过也不该苛责太多。那时候的我，也是做的不错的啦😁。

大二下，课很多...可能花在真正我觉得有意义上的事上的时间不多，更多的是 电路 和 模电 这两门 我认为日后对自己没什么帮助的课上。不过，既来之则安之，至少，我在学习自己想学的东西都时候，收获了快乐，我是在进步的！！况且，我对那两门课也没有很反感，这不就也很好嘛。只能说，慢慢来吧，<u>**勿在浮沙筑高台**</u>💪。

这个学期剩下的时间就还是先准备准备期末考试，再穿插着去重拾一下算法好了🤗

对下个学期的课还是蛮期待的，都是专业课，喜欢🥰，总算不用上一些搭不上什么边的课啦😴

至此，2022 年 2 月 -- 2023 年 5 月 $Over$。

最后，写一写自己的职业规划好了，以后大的方向还是有两个选择，一是 考个 985，走定向选调生；二是 本科 考公，考虑 在职研究生这一条路（不过还没有充分了解，我了解了解，再做打算（尽快尽快😴（决定了，继续读研，走定向选调😋

等了解完之后，我再写篇博客具体讲讲各自的优劣好了（确信，尽快🤗（不写了，确信😋懒。。

$写于 2023 年 5 月 29 日$

--- 

现在是 $2023 年 6 月 29 日 7 时 50 分$，等会的 10 点要去考这个学期最后一门考试 电路分析基础（终于要结束辣😅。但是现在无心复习，那就把大二的总结再完善一下好了。关于上面的👆两个选择，还是决定继续读研了。整个大二，学分绩也是刷的比较高，有 94.904（现在成绩还没出完）。如果是算两个学年的话，有 `90.382 5 `，看起来还不错。接下来的打算就是，暑假里重点花时间**搞科研**，每隔半个月至一个月跟老师交流学习进度。以及每周参加 `Leetcode周赛` 和 `AcWing周赛`（上周第一次 AcWing Ak，Leetcode周赛 4 题 A 3 题，还是蛮开心的🤧。 再看看**田静老师的语法课**，补一补我稀烂的英语语法，形成体系；**背一背红宝书**，扩充单词储备（为考研做准备，还有下个学期报个六级。最后的话，还可以再看看 **ICS-PA**，配合着B站的习题课视频，继续把 lab 做做🦾 （算法学习那一栏再加上 `codeforces周赛`🥴尝试尝试

--- 

现在是 $2023 年 7 月 12 日 22 时 53 分$，明确以后走选调生的目标，暑假主要花时间搞科研，为以后保研做准备。另外，看看英语语法，其他的都可以放一放。毕竟，一个人是不可能同时做好这么多事情的。