金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望。 ◆ 第二章　 梦想储蓄罐和梦想像册 >> 太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂一样东西。而真正付诸实施要比纯粹的思考要聪明多了。 >> 在自己还没有做之前，不要轻易下结论。没有想像力的人是很难成就大事的。我们在一生中投入精力越多的事情，其成功的可能性也越大。可是大多数人把精力放在自己并不喜欢的事情上，而不去想像自己希望得到的东西 >> 钱的数目并不是决定性因素，更重要的是我们怎么来使用它。我们首先必须学会量入为出。只有这样，我们才有能力获得更多的钱。 >> 钱钱语录：如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做。 ◆ 第三章　 达瑞，一个很能挣钱的男孩 >> 你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，你是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到 >> 你就把所有做成功的事情记录进去。你最好每天都做这件事，每次都至少写五条你个人的成果。任何小事都可以。开始的时候也许你觉得不太容易。也许你会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你永远应该做出肯定的回答。过于自信比不够自信要好得多 >> 钱钱语录：你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。 ◆ 第四章　 表哥的挣钱之道 >> 钱钱语录：你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。 ◆ 第五章　 钱钱以前的主人 >> 这正是许多没有钱的人爱犯的错误。他们总是有那么多紧急的事倩要做，以至于没有时间来关注重要的事情。 >> 首先，你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点。可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓。 >> 他的第二条神秘的忠告：“情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。” >> 你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过 10 分钟，但是就是这 10 分钟会让一切变得不同。大多数人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们没有拿出这 10 分钟。 >> 从现在开始不间断地记录你的成功日记，并且不间断地设想你的未来。而且不论在什么情况下，都坚持每天这么做。 >> 当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。 ◆ 第六章　 债务——爸妈犯下的错误 >> 这四条原则是，第一，欠债的人应当毁掉所有的信用卡。 >> 因为大多数人在使用信用卡的时候，比用现金花的钱要多得多 >> 第二个忠告在成年人看来有些可笑，他们应当尽可能少地偿还他们的贷款。大人们称作是分期付款。分期付款额越高，他们每个月剩下的生活费就越少 2023/01/13发表想法 为了减少利息的支出，给自己太大的分期付款压力，不值得 >> 如果谁每年偿还 1％的话，最后总共支付的利息是他贷款数额的 3 倍。但是为了能快一点付清 10000 马克贷款，人们当然必须每年付较高的分期付款。所以许多人和银行约定的分期付款数额是他们刚刚能承受起的数目。因此他们手里的钱会一直很紧缺。” “大多数情况下，他们没有估计到生活费用是那么的高。那么当他们必须购置一辆新汽车或家里的什么东西坏了的时候，他们只得再次贷款来偿付这些东西的账单。 >> 1. 撕毁信用卡。　　2. 支付许可范围内最小的分期付款数目。 >> 第三个忠告是针对消费贷款的。　　消费贷款是与住房无关的贷款。假如人们为了购置新的汽车、家具、电视机或用于生活的贷款，就是消费贷款。这时候欠债的人应当遵守50％／ 50％的原则。他们应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，而另一半用于还债。” >> 可是事实上，当他们还清了债务的时候，他们拥有的财产为零，零即一无所有。一无所有可不是目标呀 >> 所有的消费贷款都是不明智的。聪明的做法是只支出以前积攒起来的财富 >> 3. 将扣除生活费之后富余的钱中的 50% 再存起来，剩下的 50% 用于支付消费贷款。最好根本不要申清消费贷款。 >> 4.“这真的有必要吗 ?” >> 钱钱语录：欠债的人应当毁掉所有的信用卡。　　应当尽可能少地偿还贷款。　　应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。　　每次借债前问自己：“这真的有必要吗 ?” ◆ 第七章　 在金先生家 >> “我应该怎么精确地分配呢 ?”我问金先生。　　他不假思索地回答说：“这完全要根据你的目标来决定。如果你总是把十分之一的钱变成鹅，那么你一定会变得富有。但如果你想有一天真的很有钱的话，你存的比例可能得再高一些。我养成了一个习惯，总是把我收入的二分之一变成我的鹅。” >> 钱钱语录：当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付付出比别人多得多的努力。 ◆ 第九章　 冒险经历 >> 假如我总是花光我的钱，那我就永远也得不到我的鹅。假如我没有了我的鹅，我就总得为了赚钱而工作。但是一旦我有了一只鹅，我的钱就会自动为我工作了。 ◆ 第十一章　 爸爸妈妈不明白 >> 现在我的自我感觉简直好极了。我突然意识到，这主要不是因为我有了钱，而是因为我每天都过得很充实，因为我努力去了解一切新事物。我每天都会思考这些问题，通过成功日记我也学到了很多东西。 >> “你干的活最多只占报酬的一半，另一半是因为你的想法和实施这个想法的勇气 >> 我决定以后绝不给我的孩子太多的零花钱，而是指导他们记成功日记，让他们自己挣钱，越早越好。 >> 如果说运气是充分准备加上努力工作的结果，那我准备得越充分，工作得越努力，运气也就越好 >> “一个人挣钱多少是和他的自信心联系在一起的。还有就是取决于他的精力是集中在自己的能力范围之内，还是放到了他力所不能及的事情上。没有我的成功日记本，我就不会去思考自己适合在哪些地方赚钱 ◆ 第十二章　 陶穆太太归来 >> 一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的或者坏的影响。然后，钱要么被用于好的用途，要么被用作坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多。 >> 金钱会暴露一个人的本性 >> 金钱就像一个放大镜，它帮你更充分地展现出你本来的样子。好人可以用钱做很多好事。而如果你是盗贼，那你很可能会把钱挥霍在一些蠢事上 >> 强迫你做自己不愿意做的事情。只有你自己才能强迫自己去做。 >> 我生命中最美好的事物的出现，是因为我做了我不敢做的事 2023/01/14发表想法 哇哦，说得很好 >> 最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门！ ◆ 第十三章　 巨大危机 >> 当你取得一些成功之后，不要停止写你的成功日记，这是很重要的 >> 如果你骄傲自大，你就会停止学习。不学习，人就停止了进步 >> 当你记成功日记的时候，你会对自身，对世界，还有对成功的规律做更深入的思考，你就会越来越多地了解自己和自己的愿望，这会使你有能力去理解别人。要彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想。但我们可以一步一步地慢慢接近这个理想 >> 对困难、犯错误和丢面子的恐惧已经破坏了无数人的生活 >> 每当你觉得有些事情不好办的时候，你可以做一件事，”等我歇了口气后，白色的拉布拉多犬说：“你就翻一翻成功日记本，你会从过去的事情中找到未来你也有能力完成任何事情的证据。 >> 恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。而当你看自己的成功日记本时，你就会注意到那些成功的事情，你自然而然也就会想到应该怎样去做。 >> 当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧 ◆ 第十四章　 投资俱乐部 >> 1. 确定自己希望获得财务上的成功。　　2. 自信，有想法，做自己喜欢做的事。　　3. 把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。　　4. 进行明智的投资。　　5. 享受生活。 >> 决定一件东西价值多少的惟一因素就是，你愿意为它支付多少钱。 ◆ 第十五章　 演讲 >> 看来，我计划的事情多半还是可以做到的 >> 如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。这一点你千万不要忘记。” ◆ 第十六章　 俱乐部的投资行动 >> 1. 基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。　　2. 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。　　3. 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去 10 年间哪些基金的年终获利最好。 >> 这指的是波动性。行情波动得越厉害，这一栏的数字就越大。投资人可以从这一栏看出来他的神经需要经受多大的考验。基金的波动性越强，人情感上经历的大起大落就越厉害 >> 有一个相当简单的公式，如果你们运用这个公式的话，可以省去看复杂的表格的麻烦。　　它的名字叫做 72 定理。”老人讲解说：“你们直接用 72 除以你们投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。 ◆ 第十七章　 爷爷奶奶害怕风险 >> 最好的办法就是，我们把钱投在一个大型的基金上，5 到 10 年之内根本不去看它 >> 没有人能知道，所有试图预测未来走势的专家总是计算失误，意想不到的情况很多。正因为如此，你应该始终储备一些现金。你绝不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面。 >> 它们的确很保险，尤其是当你有足够的时间可以等待的时候。就算行情暂时处于谷底，到时总会回升的。但是出于分散风险的考虑，你应该把一部分钱投资在绝对安全的地方 >> 比如你可以投资日拆，获取利息——这是根据市场行情变化的，目前大概是 3.5%。这笔钱你随时可以动用。 >> 对，用这种方法你肯定不会变富，甚至可以说，事实上你的财产根本没有增加，因为通货膨胀会完全吞掉你的利息。 >> 72 公式也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。按 72 除以 3% 的通货膨胀率计算，得到 24，就是说 24 年以后，你的钱只值现在的一半。 >> 就算你还很年轻，也该留一些现金做储备。只有这样才能达到最佳的分散风险的效果。 >> “我该把百分之几的钱投资日拆呢？”　　“这要根据你的具体情况决定。既然你很年轻，20% 就够了。” >> 他总是只向我讲解原则，至于我怎样在实践中实施这些原则，是我自己的事情。他这样做是希望我不依赖于他，而是自己对自己的财务状况负责。 ◆ 第十八章　 大冒险的结局 >> 有“困难”是一件好事。　　因为它逼得我四处寻找新的途径，可以学到很多新东西。 ◆ 打破桎梏，开阔视野 >> 市场是一种原则——就像民主一样，它可能被滥用。市场并不意味着没有秩序的横冲直撞，而是意味着透明度、竞赛、对人和自然的责任、公平竞争和一定程度的保护。 >> 从小开始赚钱的人拥有对依赖思想的抵抗力，不会乐意让别人来养活自己。而且自己赚钱的人不会成为不断膨胀的消费欲望的奴隶。从事商业活动有助于人们以理智的态度珍惜使用有限的资源。我们推崇一种聪明的、简朴的生活方式。也就是说，宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品。而且，不要仅仅因为一件产品的外观不再时髦而新产品正在流行，就频频追逐新鲜的东西。生活质量不是由越来越多的高科技产品堆砌而成的，而是体现在一些别的方面，比如悠闲地享受一下生活，加强邻里关系，表达感情或者从事艺术性和创造性的活动。 ◆ 从小做起 >> 心理治疗师和企业家彼得·戈培尔认为，思考可以是一种享受，而工作会带来无穷乐趣。具有横向思维能力的人将会受到欢迎，青少年完善自身的愿望和对独立的追求不应遭到遏制。 ◆ 企业家精神 >> 孩子们具有掌握自己发展方向的潜力。因此，成年人不要替孩子决定该如何发展，而是应该理解、支持他们，帮助他们调整。大人应该相信孩子们的自觉性和进取心。